本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
私がお前を作った
是我创造了你
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
私達には大いなる目的がある
我们背负着一个宏大的目的
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
この世界を保存することだ
将这个世界保存下来
そして　こいつはその計画を阻むために放り込まれた存在だ
有人将它投放下来 想要阻止这个计划
では　フシ　楽しくやろう
不死 好好享受吧
来る終わりのその時まで
直到一切画上句号
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
最近　思うんだ
最近我总在想
なんで僕は僕なんだろうって
为什么我会是这个样子
なんであの屋敷の子供に生まれなかったんだろうって
为什么我没有出生在那个大房子里呢
俺もそう思うよ
我也会这么想
だから　俺達兄弟は毎日こうして働いてる　だろ
所以我们兄弟俩必须每天努力工作 对吧
まずは金をたんまり貯める
首先我们得存很多钱
そしていつか　あの家みたいなでかい家を建てて　二人で住もう
总有一天 我们要盖一栋和那家一样大的房子 两个人一起住
渴望蜕变的少年
さぁ　仕事だ
该工作了
シン　お前は今日も畑だ
阿信 你今天继续种田
グーグーは市場で野菜を売れ
咕咕你去市场卖菜
一つ残らず売ってこいよ
要全部卖光
はい　旦那様
好的 老爷
らっしゃい　らっしゃい
欢迎光临 欢迎光临
あの子　いつもここにいるな
我总能看到这个女孩子
なんて名前だろ　あの屋敷の子かな
她叫什么呢 她住在那个大房子里吗
ここは種は売っとるかね
你卖种子吗
いいえ　売ってません
不 我不卖种子
後で旦那様に聞いておきます
我会问问我家老爷的
ありがとう　では
谢谢了 回头见
相変わらず変なじーさんだな
真是个奇怪的老头
知ってるの？
你认识他？
丘の上の酒屋さ
他在山上卖酒
犯罪紛いの仕事をしてるって噂だぜ
听说他还掺和了一些非法勾当
兄ちゃん　ただいま
哥哥 我回来了
まかないもらったよ
有人送了我们些吃的
じゃーな　シン
再见 阿信
明日は勝てよ
明天要赢哦
また
再见
誰
他们是谁
友達　最近　知り合ったんだ
我朋友 最近刚认识的
あれ
奇怪
減ってる
变少了
兄ちゃん　今日何かに使った？
哥哥 你今天花钱了吗
んなわけねぇだろ
怎么可能
一束少ないんだ　空き巣かな
少了一串 被人偷了吗
さっきの人達には見られてないよね
没被刚才那些人看到吧
俺の友達を疑うんじゃねぇ
别随便怀疑我的朋友
そ…そうだよね　ごめんなさい
也是 对不起
近所に物騒な人がいるって聞いたから
我只是听说最近这里有坏人出没
でも　本当にショックだ
但我真的好伤心
盗られたもんは仕方ねぇ　ウジウジすんなって
钱都没了还有什么办法 别纠结了
うん　そうだよね　また働いて貯めればいいだけだ
也是 只要继续努力工作还是能存到钱的
隠し場所　ここに変えるよ
我换个地方 把盒子藏这边了
もらってきたお饅頭　半分食べる？
有人送我包子 我们分着吃吧
いらない
我不要
なんだ　お前　腹減ってんのか
什么 你肚子饿了吗
ほら　喰いな
给 吃吧
お互い　辛いな
我们都不容易啊
らっしゃい　らっしゃい
欢迎光临 欢迎光临
お前　昨日の奴じゃないか
你不是昨天那条狗吗
悪いな　今日は饅頭ないぞ
抱歉 今天没有包子了
ミール
米尔
お前　ミールって名前なのか
原来你叫米尔啊
ミール
米尔
あの子だ
是她
ミール
米尔
あの　探してるのこの子ですか
请问 你在找它吗
やん　ミール　会いたかったわ
米尔 我好想你
お礼をしないと　これなんかどうかしら
我要谢谢你 就送你这个吧
お嬢様　それはお父様からの贈り物ですよ
小姐 那可是你父亲送你的礼物
いいのよ
没事
私がこんな色つけないって知ってるくせに買ってきたんだから
谁让他明知我不喜欢这个颜色还买给我
これを売れば　野菜を売る仕事なんて一生しなくてすむわよ
卖了它 你这辈子就再也不用卖菜维生了
僕のこと　知ってたんだ
原来她认识我
あの　君の名前は
请问 你叫什么名字
今の言葉は失礼ですよ
你刚才说话太没礼貌了
励ましのつもりだったんだけどな
我只是想鼓励一下他
あれ
什么
ただいま　兄ちゃん
我回来了 哥哥
今日　いいことがあってさ
今天我遇到好事了
兄ちゃん　兄ちゃん
哥哥 哥哥
この世には　運命って言葉がある
世上有个词叫作命运
俺はそれに抗うことにした
我决定去反抗命运
ごめん　グーグー
对不起 咕咕
嘘つき
骗子
なんで僕は僕なんだろう
为什么我会是这个样子
これを売れば　野菜を売る仕事なんて一生しなくてすむわよ
卖了它 你这辈子就再也不用卖菜维生了
あれにぶつかれば
要是我迎头撞上去
ドーンガラガラガシャーンって　運命変わらないかな
咚地一下咕噜噜 啪叽 就能改变我的命运吗
って　何バカなこと考えてるんだ　僕は
我在胡思乱想些什么
おーい　怪我ないか
喂 你没受伤吧
せーのっ
我推
ビクともしねぇ
一点都推不动
人　呼んでくるから　見ててくれねぇか
我去叫人 你帮我看一下
危ないな　スピード出しすぎだよ
刚才好危险 速度太快了
本当に死ぬところだった
我以为自己死定了
そこの人　危ないよ
那边的朋友 危险
危ないよ　逃げて
危险 快逃
誰か…助けて
谁来…救救我
血が出てる　大丈夫か
流血了 你没事吧
早く傷の手当を
快点帮她包扎
気が付きましたわ
她醒过来了
リーン　リーン　しっかりするんだ
小玲 小玲 振作点
さぁ　もう大丈夫だ
没事了
あの子　リーンっていうんだ
原来她叫小玲
か…抱えるのを手伝ってくれ
过来帮我抱起她
はい
是
よかった　助かったのか
よし　せーのっ
太好了 她得救了
好 预备…
よかった
太好了
旦那様
老爷
屋敷に戻ろう
快送她回屋
君　先に戻ってってくれ
你赶紧先回去打点
はい
是
ここは？
这是哪里
体が重い
身体好重
なんか　腹がすごい出てる
肚子怎么变得这么大
目が　口が　鼻が…
眼睛 嘴巴 鼻子…
これじゃあ　まるで…
这样子简直就是…
鼻は壊れたが　飯は喰える
你的鼻子压坏了 不过还能吃东西
あの状態からよく頑張ったよ
伤成这样 亏你还能熬过来
お前は運がいい
你的命可真硬
ずっと僕以外の誰かのように生きることを夢見ていた
从前我一直梦想着拥有不一样的人生
夢は叶った
现在梦想实现了
僕は僕でない怪物になってしまった
因为我变成怪物了
知ってるか　あの変人じじい　ついに怪物を作り出したらしいぞ
你知道吗 听说那个怪老头终于造出了真正的怪物
おい　じじい　おるか
老头子 你在不在啊
このピオランがお前のためにみやげを持って来てやったぞ
我皮奥兰带着礼物来看你了
不死身の怪物じゃ
不死不灭的怪物
どうじゃ　すごいじゃろ
怎么样 厉害吧
加えて不死身ときたか
还是个不死之身
まいった　俺の手に余る素材だよ
头疼了 这材料到我手里就是浪费啊
一体どこで手に入れたんだ　ばあさんよ
老婆子 你在哪里搞到的
ヤノメが捕らえておった
亚诺梅的人捉到的
色々あって　連れまわしとる
中间发生了许多事 现在他跟我混
や…やあ
你…你好
僕…俺　ここの使用人でグーグーっていうんだ
我…我是这家店的伙计 我叫咕咕
君の名前は？
你叫什么名字
なま…
名…
こいつは不死というんじゃ
他叫不死
不死身だからフシ？
因为是不死之身？
そのままじゃん
名如其人啊
変な奴だな
你怎么不笑
まあ　いいか
不笑算了
ねぇ　酒爺　この人を案内してもいい？
酒爷 我可以带他四处走走吗
ああ
去吧
君らもここで過ごすんだって
听说你们以后就住在这里了
俺　ここに来て３ヶ月経つんだ
我是三个月前来这里的
ひどいケガした時に酒爺が助けてくれて
当时我受了很重的伤 是酒爷救了我
基本　変な人なんだけどね
不过 他平时就是一个怪人
酒爺ってのはじいさんがお酒を造ってるからなんだ
爷爷酿酒 所以人们喊他酒爷
マニアにしか受けなくて　客は少ないけど
但只有好这口的人才会买他的酒 所以客人很少
ほら　ここで蒸留してるんだよ
你看 酒就是在这里进行蒸馏的
なに
什么
さけ　なに
酒是什么
飲んでみな
尝尝
そういえば　お前　薄汚れた服着てるよな
你身上的衣服好脏啊
不潔はモテないぞ
不讲卫生 女孩子会不理你的
おい　どこ行くんだ
你们上哪里去
ちょっと水遊びしてくる
我们玩玩水就回来
どうしたの
你怎么不走了
森が怖いんじゃろ　お前
你害怕森林吧
怖い？
害怕？
森で得体の知れない奴に襲われたんじゃ
我们在森林里被来历不明的东西袭击了
そいつは木にそっくりじゃった
那东西跟树一模一样
不死身のくせに本当に怖いの
不死之身也会害怕啊
こわい
害怕
そうか　わかったよ
那我们不去了
こわい
害怕
ここの水使うと　怒られるけど
酒爷不准我用这里的水
まあ　いいや
管他呢
あれ
咦
なんでケガしてるの　不死身のくせに
你怎么受伤了 你不是不死之身吗
わからないのか
你也不知道？
答えが浮かばない時はわからないって言うんだ
答不上来的时候就说「不知道」
わからない
不知道
聞き分けはいいな
真聪明
さあ　脱いで　洗うから
来 把衣服脱了洗洗
あれ　くっついてら
怎么黏住了
ここも
这里也是
こっちも　なんで
这里也黏住了 怎么回事
おい　よせ　俺はいいんだよ
ぬぐ
住手 我不洗
脱
ブサイクだから
我长得很丑
ほらな　ブサイクだろ
看吧 跟你说了很丑
な…何か言えよ
你倒是说话啊
なに　ブサイク
丑是什么
見ると面白くなる顔ってことさ
看到就想笑的长相
まるで怪物さ
跟怪物似的
俺みたいな奴は一生隠れて過ごすんだ
像我这样的永远都不能以真面目示人
わかっちゃいるけど　まだ慣れないよ　この生活には
心里明白 但我一时还没习惯这种生活
ブサイク
丑
ま　怪物同士仲良くやろうぜ
大家都是怪物 好好相处吧
ブサイク
丑
いいか　フシ
听好了 不死
お前はこれからここで生きていく上で必要な仕事を学ばなければならない
要住在这里 你就必须学会几件事
ったく　「はい」とかなんとか言え
哎 要回答「是」
返事は人間の基本だ
回别人的话是做人的基本
はい
是
よし
很好
まずは朝起きたら掃除だ
首先 起床后要打扫卫生
はい
是
次は食事作り
然后去做饭
はい
是
昼まで畑仕事　午後は店番
上午到田里干活 下午回来看店
はい
是
フシって　俺よりでかいけど　何歳なの
不死 你长得比我高 你几岁啊
わからない
不知道
お前　自分のこと何にもわかんないのな
自己的事你都一问三不知
じゃあ　親は？顔は知ってるのか
那你父母呢 知道他们长什么样吗
わからない
不知道
お…おや　なに
父母是什么
そこからか
这都要教啊
親ってのは無条件の愛で自分に尽くしてくれる人のことだよ
父母就是无条件爱你 为你奉献一切的人
兄弟は？一緒に育った人はいたの？
那你有兄弟吗 就是跟你一块长大的人
わからない
不知道
俺にはいたよ　かっこいい兄ちゃんがね
我有哦 我有一个非常帅气的哥哥
今　出稼ぎに行っててさ
他出去赚钱了
そのうち　お金持ちになって帰ってくるんだ
等赚了钱 他就会回来
知らないというのはある意味幸せなのかもな
也许什么都不知道也是一种幸福吧
絶望しなくてすむ
这样就不会绝望了
お前が羨ましいよ
真羡慕你
で　今後　こいつをどうすればいいんじゃ
你说 以后该拿他怎么办啊
んなこと　酒屋の俺に聞かれてもね
我一个酿酒的 哪里知道这些事
こんな珍しい奴
这可是个稀罕物
世間に知られたら　戦が起こるだろうし
要是被外面的人知道了 肯定得打仗
うまい
好吃
そうかな
会吗
だとしても　そうなる前に俺が守るけどな
要是真打起来了 我来保护他
うまい　うまい
好吃 好吃
確かにこやつなら高値で買いたがる奴がわんさかおるじゃろうな
肯定有很多人愿意花大价钱来买他
やめてよ　フシを売るなんて
不许你把不死卖掉
わかったぞ　不老不死の酒を造ろう
我想到了 用他来酿长生不老酒
こいつの指を切り落として
把他的手指切下来…
何言ってるの　酒爺　勘弁してよ
你说什么呢 酒爷 快住口
にゃに怒っとるんだい　ジョーダンだろに　まじめボーイ
生什么气啊 我就开个玩笑 别当真啊
しゃぁーない　大道芸の小銭稼ぎで我慢するかの
没办法 那只好带他去街头卖艺赚点小钱了
そうじゃの
好主意
二人ともなんでそんなに欲深いんだよ
你们怎么这么贪心啊
お金のためにフシを利用するなんて野蛮だ
居然想用不死来赚钱 太没人性了
いいかい　フシは何物にも代えがたい力を持ってる
听好了 不死的能力是独一无二的
そんな彼に出会えたことを僕らは素直に感謝すべきだ
遇到他是我们的福气 我们应该感谢上天
僕はフシを家族として迎え入れたいって思ってる
我希望他能成为家里的一员
そう　フシはまるで兄弟
没错 不死跟我就是兄弟
お前の兄さんか
做你哥哥吗
弟だ
他是弟弟
うまい　うまい
好吃 好吃
ねぇ
不死
フシは１０年後に自分がどうなってると思う
你想过自己十年后会是什么样吗
いみ　わからない
意思不懂
俺はずっと今みたいな生活してるだろうなって思うね
我觉得自己十年后还会继续这样的生活
掃除　炊事　仕事
打扫 做饭 干活
退屈な毎日
每天都很无聊
俺　こうなる前は大きな屋敷に住んで
从前我一直梦想着能住在大房子里
毎日山盛りのご飯を食べて暮らすことを夢見てた
每天可以吃堆得像小山一样的饭
今　その夢は叶った
现在梦想成真了
でも　それには対価があったんだ
但我也付出了代价
かっこいい兄貴がいて　好きな女の子と話している俺の
从前我有个帅气的哥哥 能和自己喜欢的女孩子说上话
俺だけの人生はもう戻ってこない
我再也回不到过去那种生活了
二度と
再也不可能了
これはもう絶対確定した未来だ
往后的生活一眼就看到底了
俺にはこれが心底辛くてさ
我的内心其实很煎熬
うまい
好吃
でも　フシが来てくれたおかげで
不过你来了之后
この退屈な毎日ともうまく付き合えそうだよ
我觉得这无聊的日子又不是那么难熬了
でさ　例えば　お前がもし酒爺に変化したら　酒をうまいと感じるのかな
我就在想啊 你如果变成了酒爷 能品得出酒的美味吗
わからない
不知道
ちょっと試してみろよ
要不我们试试吧
どうやって
怎么试
ごめんください
请问有人吗
はい　いらっしゃいませ
来了 欢迎光临
きょ…今日は何のご用で
请…请问您今天有何贵干
あの　ここ　酒屋ですが
我…我们这里是酒铺
あの　別にお酒を飲みたい訳じゃないの　体にいいものを探してて
那个 我不是要喝酒 我在找对身体好的东西
じ…滋養を高めるような薬酒ならあるけど
我们这里倒是有滋补养身的药酒
そうだ　お酒の入ってない甘漬けでもご用意しましょうか
对了 我给您倒杯不含酒的糖水吧
水と柑橘で割るとおいしいですよ
用水和橘子一起冲开很好喝的
す…素敵ね　それで傷が治るのかしら
太…太好了 那这个水可以治疗伤疤吗
傷？
伤疤？
３ヶ月前にケガした傷口がまだ治らなくて
我三个月前受伤留下的疤还没好
すごく大きな傷で恥ずかしいから　隠すしかないの
疤痕面积挺大的 我不想让人看到 只能遮起来
な…治しましょう　その傷　絶対
一…一定要把这个伤给治好
はい
对
か…かわいい
好…好可爱
結構気さくなお店で安心したわ
想不到你这么好说话
私　てっきり怖い所だと思っていたの
我还以为这家店很可怕呢
だってそのかぶりもの　一体何なんですか
你头上戴的那个东西到底是用来做什么的啊
ブサイク…
丑…
いや　客引きですよ
这是用来招揽客人的
こいつが評判よくって
客人们可喜欢了
そうなの
是吗
やばい　すごく幸せだ
受不了了 我好幸福
いや　気を付けろ　身の程を忘れるのはキケンだ
不行 我得稳住 千万不能得意忘形
ねぇ　あなた　ここの子供じゃないわよね
你不是这家店的小孩吧
ええ　ここで働いてます
对 我在这里工作
そう　じゃあ　ここに来ればいつでもいるのね
那就是说 不管我什么时候来 你都会在喽
はい　朝は畑　午後はこの店にいます
没错 我上午在地里 下午在店里
名前　聞いていいかな
可以告诉我…你的名字吗
ぼ…僕はグ…グーグーっていいます
我…我叫咕咕
違うわ
没问你啦
この人に聞いたの
我问的是他
不死じゃ
他叫不死
フシさんって言うんだ　とっても素敵ね
你叫不死啊 这名字真好听
歳は？どこから来たの　好きな食べ物は？
你多大了 从哪里来 喜欢吃什么
俺が作った料理なら何でも好きですよ
只要是我做的他都爱吃
くだもの
水果
そうなの　わたしも
真巧 我也喜欢水果
おい　フシ　仕事中だぞ
不死 你活还没干完呢
ねぇ　リーンって言って
叫我「小玲」
リーン
小玲
素敵
太棒了
リーン　リーン…
小玲 小玲…
よしよし　そろそろじいさんの手伝いでもしてくれ
行了行了 你该去帮酒爷做事了
他の客さんの邪魔だから
别妨碍到其他客人
やん　だったらフシさんと二人でお散歩したいわ
不要嘛 我可以跟他一起去散步
それなら邪魔にならないでしょ　店員さん
这样就不会妨碍到别人了吧 店员先生
ダメです
不可以
いいですか　あいつは一人で服も脱げないような男ですよ
他一个大男人 连衣服都不会自己脱
言葉もたどたどしい　まるで赤ちゃんだ
说话也磕磕巴巴的 跟小娃娃一样
ですから　教育が必要なんです　遊んでる暇なんてありません
也就是说 他还要接受调教 没时间玩
言葉なら私が教えてあげるのに
我可以教他说话啊
もちろん服の脱ぎ方も　なんちゃって
还可以教他怎么脱衣服 开个玩笑
人は酒のみに生きるにあらず
做人不能一直抱着酒罐子度日
酒を飲めば人は気持ちよくなって楽しく過ごせるが
喝酒可以消愁 让人飘飘欲仙
自分を養ってくれるのはそれだけではない
但并不能够令人有所长进
何の話　僕はお酒飲まないんだけど
你在说什么 我不喝酒啊
お前がそうやって落ち込んでいる時間は
你此刻经历的烦恼和失落
お前という人間を味わい深くしてくれる大切な時間だと言っとるんだ
将会丰富你的人生阅历 是非常宝贵的体验
思う存分悩んで　いい男になれ　グーグーよ
尽情烦恼 成长为一个好男人吧 咕咕
なにやってるの
你在做什么
トレーニングさ
锻炼身体
俺の取り柄を作ってる
打造自身优势
おれもつくる
我也来
お前はやんなくていいんだよ　下りろ
你用不着练 给我下去
お前は部屋でグースカ寝とけ
回房间睡大觉去吧
なんじゃ　グーグーの奴は
咕咕干什么呢
やっとるやっとる　それでこそ男だ
练起来了 这才像个男人嘛
強くなるんだぞ
你会变强的
タクナハでの穏やかな日常
塔库纳哈的生活平静如水
グーグーとフシは少しずつ互いの理解を深めていく
咕咕和不死逐渐加深了对彼此的理解
しかし　自分の体に隠されたある秘密に気づいたグーグー
但是 咕咕发现了藏在自己身体里的那个秘密
失意の中　一人自分の運命に向き合っていく
心灰意冷的他决定独自面对自己的命运